Wzorzec strategia definiuje algorytmy i hermetyzuje je by umożliwić modyfikowanie ich bez wpływu na pozostałą część kodu.
Również w trakcie trwania projektu łatwiej jest programiście zastosować nowe strategie bez potrzeby refaktoryzacji kodu.
Natomiast sam interfejs skupia się na zdefiniowaniu abstrakcji i implementacji ich zachowań. Rozszerzanie interfejsu może
wymagać refaktoryzacji kodu, co sprawia że interfejs jest mniej elastyczny niż wzorzec strategia.

Zalety wzorca strategia:
- czytelny kod
- łatwo modyfikowalny kod
- łatwe dodawanie nowych strategii

Wady wzorda strategia:
- może powodować spadek wydajności
- może być nadużywanych do prostych algorytmów
- może utrudnić debugowanie kodu